# crime-prediction-system-montreal
Systeme de prediction de crimes pour la ville de Montreal, Projet dans le cadre du cours INFO4006 - Machine Learning.

## Introduction
Commenc ̧ons par une leg ́ ere citation d’Aaron Levenstein (statisticien et professeur am ` ericain) : ”Les statis-  ́tiques, c’est comme le bikini. Ce qu’elles rev ́ elent est suggestif. Ce qu’elles dissimulent est essentiel”. Par cee `phrase, le professeur voudrait tout simplement lancer les bases d’un certain message cache dans les chires. Les  ́chires sont brutes, mais lorsque mis sous une certaine forme, permeent de traduire des realit  ́ es qui s’appliquent  ́a notre monde. Partant de cee base, nous proposons dans le cadre du cours de Machine Learning (INFO4007), `un projet qui s’axe autour de l’interpretation de donn  ́ ees. Nous voudrions fournir un outil de gestion pour la ville  ́de Montreal sur base de plusieurs indicateurs comme le taux de criminalit  ́ e, le taux de dispatch des pompiers,  ́le taux d’accident, la met ́ eo... Cet outil permera aussi de fournir des d  ́ etails sp  ́ eciques pour chaque division  ́administrative de la ville de Montreal. Le choix de Montr  ́ eal repose sur 2 fondements : c’est dans un premier  ́temps une ville francophone (beaucoup de donnees francophones) et dans un second temps c’est une des villes  ́qui a le plus de donnees ouvertes au Canada : la base de donn  ́ ees contient actuellement 233 di  ́ erents jeux de  ́donnees, r  ́ epartis sur une dizaine de cat  ́ egories et accessibles dans une vingtaine de format. Un mot d’ordre en  ́machine learning : plus il y a de donnees, mieux les pr  ́ edictions seront bonnes.  ́
